今天跟大家講的題目是「預備深田 救土翻新」
昨天有一群弟兄姊妹來我家
因為我家附近有一個Stay Park
我帶他們去行山
但是有一群弟兄姊妹來到
「穆斯桑被人趕到的時候」
「你已經有一棵樹給我看看」
「一棵樹?在哪裏?」
「在後院」
這棵樹我進去已經在那裏
不過穆斯桑不是很大
在我腳臂那裏
這棵樹是感謝主的
因為每年都會結果
是橙樹
但是結果不多
大概十個八個
從來沒有超過十個
而且有點酸
我想跟弟兄姊妹去我家種橙樹
那些情況很不一樣
這張照片是一個Overview
但是如果我們看深一點
下一張照片的時候
可以看到樹幹有點脫皮
大家看不清楚那些泥土
下一張會清楚一點
下一張照片看到石仔地
鋪滿了我們的樹葉
旁邊還有一些雜草
坦白說這棵樹
我在那裏已經住了二十多年
我很少施肥
二十多年
我剛搬進去的時候
有兩次殺蟲
施肥
大概兩三天才會淋水一次
又沒有去修剪
除了長得很丫頭
妨礙我的景色之外
我就不會動了
所以說回來
每年有幾個橙吃
我已經很開心了
覺得算是這樣了
我什麼都沒有做
不用這麼內疚
不知道我們信耶穌來的人
我不知道信耶穌多久了
當信耶穌來之後
不知道我們怎樣看自己的屬靈生命呢
會不會好像我看我的樹一樣
剛才我介紹的這棵橙樹
如果你留心看
樹葉有一點黃
當然我們有橙吃
我們覺得雖然不是很好吃
但也算是有果
而且也算是過得去
這是我對這棵樹的評價
不知道我們對我們屬靈的生命的評價又如何呢
今天我們講到要預備收田
救土翻新
我們發覺原來很多時候
我們屬靈的生命不是沒有果子的
很多人都知道我們是虐徒的
不過不是聖經所期待
結果累累
如果我們有結果累累的時候
有些條件
我們在座喜歡種植的都知道
泥土要好
好就要肥沃夠水分
有營養料在當中
問題是我們發覺原來我們的泥土不太好
你看我這棵樹
樹腳就知道了
鋪滿了石頭諸如此類的東西
就不太好
我的泥土我留心去看
因為我經常淋水
缺水
又長滿雜草
我又沒有施肥
二十多年都是這樣
你想橙子好吃都很難
不知道我們有沒有想過
如果我們的心田
我們叫心田
我們心裡面去評價去檢討去反省
我們自己屬靈的土壤
到底我們是什麼土壤呢
天國的比喻其中一個講到就是
殺種的幾個比喻
很快看看老九分第八章
這裡講到有個喜歡殺種的
就出去殺種了
殺種的時候
有些就落在路邊
被人踐踏
天上的飛鳥又來吃盡了
有落在盤石上的
一出來就枯乾了
因為得不著滋潤
有落在荊棘裡的
荊棘一同生長把它擠住了
又有落在好土裡的
生長起來就結實百倍
大家這個比喻
應該不陌生的
這裡講到有四種不同的土壤
第一種是什麼
就是路邊的泥土
落在路上
第二種就是落在盤石上
這個其實講得不太清楚
其他的科研書講得清楚一點
是那些淺土石頭地
淺土石頭地
泥土不多
混雜了沙石在當中
而第三種
就是長滿了荊棘
雜草的一些土壤
而第四種
就是所謂好土
好土就是肥沃的
適合栽種的一些土壤
我剛才講過
昨天有一群弟兄姊妹去我家
行山來吃東西
行山的時候
如果你行山的話
你應該留意到
很多路人走出來
路上可能會有蠟青路
但是大家都知道
當一條路走出來之後
那些路上的泥土就變成怎樣
死死實實
寸草不生
昨天我們去就看到了
有些已經走了很久
剛走出來的
由窄慢慢變闊
但是上面真的一條草找不到
因為泥土太過實淨
所以路吉芬第八章
講給我們聽
他解釋的
那些種子是什麼呢
很簡單大家都知道
種子就是橙白
就是聖經的真理
或者我們稱之為稻種
稻種殺落去這些地上
當然是生不了
因為又沒有水
又乾
就好像魔鬼
像藥雀仔找東西吃
看到有東西在路邊
在那裡看到
就吃了
聖經解釋
怕他們種子能夠生長
就會得救
因信而得救
這個情況
我相信
今天在教裡面
都有這樣的情況出現
我們對神的說話
對聖經的真理
大家都坐在那裡聽
但是我不知道你
我看不到你的心
無心裝載
牧師在講
他可能在想去哪裡吃東西
或者我還沒做什麼
甚至我的年輕人
我在下面
常常見到的
坐在最後一排玩手機
所以這些人
來坐在崇拜的聚會當中
但是無心裝載
所以這些人
我們稱之為
屬世還沒有得救
所謂屬血氣的人
這些人
間中都會來教會
甚至經常來教會
但是很明顯整個道在他們心裡面
不能夠紮根
生長
所以這些人還沒信
不是基督徒來的
第二類的泥土是什麼呢
淺土石頭地
這些是什麼人呢
聽了道之後
基督教講的東西
都頗有道理
頗好聽
聽下去
起碼不會覺得刺耳
或者不想再聽
但是聖經說
這些人因為淺土石頭地
紮根不心
如果你問我
暫時先信
你說他不信嗎
這些
我現在用一個字眼
希望大家不要介意
這些是教會的消費者
如果找不到自己想要的東西
來來下下就可能不會出意
或者一遇到在教會裡面
一碰到不開心的東西
就會說麻煩教會
不要搞我了
避開退縮
以後就不再回來了
這些人
仍然都是聖經所說
所描寫的屬血氣的人
為什麼
因為他仍然走自己的路
做自己喜歡做的事
如果是這樣
這些人到底可不可以救
這些人是不是基督徒
自己想想
老實說
可能他覺得自己是
因為可能我們見到一些人經常來教會
你說他不信嗎
又不是的
我們覺得他是
他甚至自己覺得是
正如我剛才所說
這些人
本來仍然將他定位為
一個屬血氣
還沒有真正
認識和相信耶穌基督的人
第三類
這個經常說的
身在荊棘野草的泥土當中
耶穌怎麼說的呢
他說
這些人其實是真的信主的
不過
被世界的思慮
世界的思慮做了很多事
包括賺錢 名利
怎樣讓自己能夠
可以生活的質素不斷提高
生活得開心一點
一大堆這些事
我們經常想著這些事
當你經常想著這些事的時候
你不是不能夠結果子
屬靈的果子
為神結果子 不是沒有的
也有的 不過就好像我那棵橙樹
一年十個八個
而且酸酸的
我師父就不吃了
我不怕酸酸的
這些人去信耶穌之後
不是生命沒有改變
不過
他們是體貼肉體
和生活的需要
多過體貼神的心意
和耶穌基督
對他們的期望
所以保羅仍然有些人
是屬肉體的
剛才第一類
第二類是屬血氣的教徒
第三類呢
屬肉體的教徒
最後還有第四類
第四類就是好土
好土就是這些泥土
肥沃合適栽種
耶穌說
這些人聽到之後
其實意思是什麼呢
這些人是有心莊在
剛才有些人是無心莊在
這些人是用心莊在
思想好像瑪利亞一樣
思想完之後
肯嘗試
努力去行聖經
神的道
因為這樣的緣故
就能夠在這些心田裡面
格根生長
當這些人想去行道的時候
不知道我在上次
在哪裡說
你去行道的時候會發覺很困難的
因為信仰裡面
的價值觀和我們現在
世界裡面所留下的價值觀
是有很多
衝突矛盾的地方
所以你要行聖經
做一個認真的教徒
是遇到很大的挑戰
一點都不容易
但是聖經告訴我們
只要我們認真去進行
我們的努力是不會白費的
始終我們會為
上帝結果戰
有些三十倍有些六十倍
有些一百倍的修成
所以我剛才
稍微提過保羅
這四宗不同的土壤裡面
其實分三大類人
第一類是什麼
屬血氣的人
第二類屬肉體的
基督徒
第三類屬靈的
屬血氣的人
大家覺得他屬於什麼
他們需要什麼
很簡單
需要重生得救
接受耶穌作為他們的救主
如果是屬肉體的
基督徒
這些人信主的
不過仍然是
體切肉體
體切自己的心
和需要多過體切神
他們需要什麼
他們需要認罪悔改
認罪悔改
然後將自己的生命再一次
放在神的手中
既然我們祈禱
叫耶穌為主
是否應該將我們的生命放在神的手中
這是我們屬肉體的基督徒
需要學習的功課
屬靈的人呢
屬靈的人還有沒有需要
屬靈的人有沒有需要
有,當然有需要
屬靈的人什麼
要繼續不斷被神更新改變
不單單留心聽到
好像我剛才說
更加認真積極地
去行聖經
我們發覺這些屬靈的基督徒
你越來越看到的
你會留意到的
行事為人
待人接物
會越來越像耶穌
在世上生活的時候的模樣
有耶穌基督的風範
你才叫基督徒
明白我說什麼嗎
屬靈人
我們的生活
行為,待人接物
有耶穌的風範
每日與主同行
我不是說一些很虛妙的事
我希望大家能夠掌握得到
去試一下
當然
說了四種不同的套養
不知道大家有什麼機會去反省
現在可能太急了
今晚回去想一想
到底我是哪一種人
我心裡的
心田裡的套養
是一些什麼套養
牧師都老了
做牧師幾十年
我告訴你
我觀察到的
在教會裡
屬世和屬肉體的基督徒
往往是比屬靈的基督徒
多很多
我不是責備大家
我想告訴大家
這是正常的
因為一個人從聽到
耶穌基督到信耶穌到成長
大家知道是一個過程
我們不能信耶穌
你就很屬靈
有沒有這種情況呢?少數
極之少數
一般來說是經過一個過程
所以我們不能忍住
信耶穌就是屬靈的人
一步到位
這是不可能發生的事
很少機會會發生的事
我們需要時間去成長
所以不要介意
你是屬靈還是屬世還是屬肉體
千萬不要手指指
我們問自己
問自己
我是一個屬世的人嗎?
是不是真的信耶穌?
還是一個屬肉體的人?
還是一個屬靈的人?
照著神的心意去過
我們每天的生活
這是我觀察到的
教會是這樣的
大家不要介意或是擔心
不過另外一件事
我在教會觀察到的是
很多人覺得自己很屬靈
甚至他自己也覺得自己很屬靈
但是到了一個地步的時候
就發覺
似乎我們的屬靈生命被卡住
在一個靈命成長的瓶頸
在聖經裏面提及
要我們祈禱奉耶穌基督的聖名